# <h1>JavaThemes</h1></p>
В данном проекте по указанному пути: https://github.com/Krassilnikov-AV/JavaThemes/tree/master/src/main/java/ru/themes, распологаются приложения, в которых рассматриваются основные темы языка Java, такие как Java Core, Java Collection API и др., для более эффективной подготовки к собеседованию.</p> Описание проектов приложено ниже, которое добавлятся по мере добавления приложений.</p>
 _ _ _ _
_**Краткое описание приложений:**_</p>

- _AggregationAndComposition_ - рассматриваются начальные знания ООП: создание экземпляров класса, наследование, задание значений полей класса и основные приёмы ассоциации: агрегации и композиции и их описанием.</p>
-
_ _ _ _
<h2>Описание тем на практике, используя приложения по представленной выше ссылке</h2></p>

<h5>Объектно ориентированное программирование (ООП) - это методология программирования, основанная на представлении программного
продукта в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром
конкретного класса.</h5> ООП использует в качестве базовых элементов взаимодействие объектов.</p>
<em> Объект </em>- именнованная модель реальной сущности, обладающая конкретными значениями свойств и проявляющая свое поведение, обладающий именем набора данных (полей и свойств объекта), физически находящихся в памяти компьютера, и методов, имеющих доступ к ним. Объект -это конкретный экземпляр класса.

  - <em>AggregationAndComposition⬇️</em> </p>
В приведйнном примере, в частности рассматриваются приёмы видов ассоциации: композиции и агрегации. </p>
<h3>Основные  понятия и определения:</h3></p>
<strong> Ассоциация </strong> – это когда один класс включает в себя другой класс в качестве одного из полей. </p>
 <em> Ассоциация описывается словом «имеет» </em>. </p>
  <em> Класс CarOwner, в приведённом примере включает в себя поле класса Car, что является прмером ассоциации </em> </p>
 Автомобиль имеет двигатель. Вполне естественно, что он не будет являться наследником двигателя (хотя такая архитектура тоже возможна в некоторых ситуациях). <p>
 Выделяют два частных случая ассоциации: <em>композицию</em> и <em>агрегацию</em>. <p>
 <strong> Композиция </strong> – это когда двигатель не существует отдельно от автомобиля. Он создается при создании автомобиля и полностью управляется автомобилем. </p>
  В приедённом примере, экземпляр двигателя <em> car </em> будут создаваться в конструкторе автомобиля - это и будет являться композицией. </p>
  В приедённом примере так же, экземпляры двигателей <em> engineFerrari engineZil </em> не будут создаваться в конструкторе автомобиля - это будет агрегация.
 Класс владельца авто можно рассмотреть как пример агрегации, это и есть пример агрегации.</p>
 <strong> При композиции связь между объектами жёсткая</strong>, т.е. время жизненного цикла, вхожящего объекта совпадает с временем жизни родительского объекта<p>
  В примере применено наследование, вызываемого объекта класса потомка будет зависит от класса родителя (пример вызова экземпляра класса Truck) </p>
 Особенности наследования:</p>
  - вызов экземпляров класса наследника через класс родитель;</p>
  - можно переопределять методы класса родителя или не переопределять;</p>
  - создавать свои методы класса, расширяя функционал класса родителя</p>
